здесь я вкратце поясню некоторые особенности приложения, которые из-за сомнительной чистоты кода могут быть не ясны сразу

1) сигнал приложению о том, что представленная в браузере таблица устарела относительно бд происходит в client/App.js с помощью хука стейта переданного через контекст. когда мы вносим изменения в бд что бы это сразу отобразилось на экране я меняю значение стейта updated. хук useEffect в client/pages/tasks.js ловит изменение стейта и снова вызвает все задачи из бд. полученные данные рендерятся на экран

2) в файле tasks.modal в строках 42-43 мне советовали от них избавиться сделав один обработчик для этих данных. к сожалению мне никак не удалось от них избавиться по причине того, что инпуты, для которых они предназначены рендерятся с помощью css библиотеки materialaze, которая в свою очередь написана на jquery. из за того что стейты находятся в виртуальном доме, а значения в самом браузере в обычном данные отображаются некорректно, и, без серьезных танцев с бубнами, что бы каким то чудом синхронизировать эти данные не получается сделать. поэтому я просто схитрил. добавил промежуточный обработчик который просто считывает эти оба значения в одно для отправки формы и при этом заставляет реакт снова рендерить эти поля доставая актуальные значения. но вообще лучшим решением было бы не использовать материалайз и написать эти поля через классовый компонент. 

3) часто можно увидеть инлайн стили. я знаю что за это могут и люлей дать, но иначе переопределить классы материалайза просто нереально. но и это иногда не помогает. судя по всему там злоупотребляют директивой !important. 

4)tasks.modal работает как для добавления так и изменения\удаления задачи. это достигается путем проверки того, какая форма в модальник зашла изначально. если заголовок пустой (когда по заданию он не должен быть пустым) значит мы создаем новую задачу, иначе изменяем. способа как менять назначение кнопок кроме как с помощью тернарного оператора в самом jsx я пока не нашел поэтому пока так. впрочем если бы я сразу сделал все через props.children возможно было бы проще. но когда начинал мне так не казалось

это вроде бы все. если что-то еще вспомню то обязательно опишу